Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: howto/annotations.po
Languages: zh_tw

source: Annotations Best Practices
zh_tw: 註釋 (annotation) 最佳實踐

source: author
zh_tw: 作者

source: Abstract
zh_tw: 摘要

source: This document is designed to encapsulate the best practices for working with annotations dicts. If you write Python code that examines ``__annotations__`` on Python objects, we encourage you to follow the guidelines described below.
zh_tw: 本文件旨在封裝 (encapsulate) 使用註釋字典 (annotations dicts) 的最佳實踐。如果你寫 Python 程式碼並在調查 Python 物件上的 ``__annotations__`` ，我們鼓勵你遵循下面描述的準則。

source: The document is organized into four sections: best practices for accessing the annotations of an object in Python versions 3.10 and newer, best practices for accessing the annotations of an object in Python versions 3.9 and older, other best practices for ``__annotations__`` that apply to any Python version, and quirks of ``__annotations__``.
zh_tw: 本文件分為四個部分：在 Python 3.10 及更高版本中存取物件註釋的最佳實踐、在 Python 3.9 及更早版本中存取物件註釋的最佳實踐、適用於任何Python 版本 ``__annotations__`` 的最佳實踐，以及 ``__annotations__`` 的奇異之處。

source: Note that this document is specifically about working with ``__annotations__``, not uses *for* annotations. If you're looking for information on how to use "type hints" in your code, please see the :mod:`typing` module.
zh_tw: 請注意，本文件是特別說明 ``__annotations__`` 的使用，而非\ *如何使用*\ 註釋。如果你正在尋找如何在你的程式碼中使用「型別提示 (type hint)」的資訊，請查閱模組 (module) :mod:`typing`。

source: Accessing The Annotations Dict Of An Object In Python 3.10 And Newer
zh_tw: 在 Python 3.10 及更高版本中存取物件的註釋字典

source: Python 3.10 adds a new function to the standard library: :func:`inspect.get_annotations`. In Python versions 3.10 and newer, calling this function is the best practice for accessing the annotations dict of any object that supports annotations. This function can also "un-stringize" stringized annotations for you.
zh_tw: Python 3.10 在標準函式庫中新增了一個新函式：:func:`inspect.get_annotations`。在 Python 3.10 及更高版本中，呼叫此函式是存取任何支援註釋的物件的註釋字典的最佳實踐。此函式也可以為你「取消字串化 (un-stringize)」字串化註釋。

source: If for some reason :func:`inspect.get_annotations` isn't viable for your use case, you may access the ``__annotations__`` data member manually. Best practice for this changed in Python 3.10 as well: as of Python 3.10, ``o.__annotations__`` is guaranteed to *always* work on Python functions, classes, and modules. If you're certain the object you're examining is one of these three *specific* objects, you may simply use ``o.__annotations__`` to get at the object's annotations dict.
zh_tw: 若由於某種原因 :func:`inspect.get_annotations` 對你的場合不可行，你可以手動存取 ``__annotations__`` 資料成員。 Python 3.10 中的最佳實踐也已經改變：從 Python 3.10 開始，保證 ``o.__annotations__`` \ *始終*\ 適用於 Python 函式、類別 (class) 和模組。如果你確定正在檢查的物件是這三個\ *特定*\ 物件之一，你可以簡單地使用 ``o.__annotations__`` 來取得物件的註釋字典。

source: However, other types of callables--for example, callables created by :func:`functools.partial`--may not have an ``__annotations__`` attribute defined. When accessing the ``__annotations__`` of a possibly unknown object, best practice in Python versions 3.10 and newer is to call :func:`getattr` with three arguments, for example ``getattr(o, '__annotations__', None)``.
zh_tw: 但是，其他型別的 callable（可呼叫物件）（例如，由 :func:`functools.partial` 建立的 callable）可能沒有定義 ``__annotations__`` 屬性 (attribute)。當存取可能未知的物件的 ``__annotations__`` 時，Python 3.10 及更高版本中的最佳實踐是使用三個參數呼叫 :func:`getattr`，例如 ``getattr(o, '__annotations__', None)``。

source: Before Python 3.10, accessing ``__annotations__`` on a class that defines no annotations but that has a parent class with annotations would return the parent's ``__annotations__``. In Python 3.10 and newer, the child class's annotations will be an empty dict instead.
zh_tw: 在 Python 3.10 之前，存取未定義註釋但具有註釋的父類別的類別上的 ``__annotations__`` 將傳回父類別的 ``__annotations__``。在 Python 3.10 及更高版本中，子類別的註釋將會是一個空字典。

source: Accessing The Annotations Dict Of An Object In Python 3.9 And Older
zh_tw: 在 Python 3.9 及更早版本中存取物件的註釋字典

source: In Python 3.9 and older, accessing the annotations dict of an object is much more complicated than in newer versions. The problem is a design flaw in these older versions of Python, specifically to do with class annotations.
zh_tw: 在 Python 3.9 及更早版本中，存取物件的註釋字典比新版本複雜得多。問題出在於這些舊版 Python 中有設計缺陷，特別是與類別註釋有關的設計缺陷。

source: Best practice for accessing the annotations dict of other objects--functions, other callables, and modules--is the same as best practice for 3.10, assuming you aren't calling :func:`inspect.get_annotations`: you should use three-argument :func:`getattr` to access the object's ``__annotations__`` attribute.
zh_tw: 存取其他物件（如函式、其他 callable 和模組）的註釋字典的最佳實踐與 3.10 的最佳實踐相同，假設你沒有呼叫 :func:`inspect.get_annotations`：你應該使用三個：參數 :func:`getattr` 來存取物件的 ``__annotations__`` 屬性。

source: Unfortunately, this isn't best practice for classes. The problem is that, since ``__annotations__`` is optional on classes, and because classes can inherit attributes from their base classes, accessing the ``__annotations__`` attribute of a class may inadvertently return the annotations dict of a *base class.* As an example::
zh_tw: 不幸的是，這不是類別的最佳實踐。問題是，由於 ``__annotations__`` 在類別上是選填的 (optional)，並且因為類別可以從其基底類別 (base class) 繼承屬性，所以存取類別的 ``__annotations__`` 屬性可能會無意中回傳\ *基底類別的註釋字典。*\ 舉例來說： ::

source: This will print the annotations dict from ``Base``, not ``Derived``.
zh_tw: 這將印出 (print) 來自 ``Base`` 的註釋字典，而不是 ``Derived``。

source: Your code will have to have a separate code path if the object you're examining is a class (``isinstance(o, type)``). In that case, best practice relies on an implementation detail of Python 3.9 and before: if a class has annotations defined, they are stored in the class's ``__dict__`` dictionary. Since the class may or may not have annotations defined, best practice is to call the ``get`` method on the class dict.
zh_tw: 如果你正在檢查的物件是一個類別 (``isinstance(o, type)``)，你的程式碼將必須有一個單獨的程式碼路徑。在這種情況下，最佳實踐依賴 Python 3.9 及之前版本的實作細節 (implementation detail)：如果一個類別定義了註釋，它們將儲存在該類別的 ``__dict__`` 字典中。由於類別可能定義了註釋，也可能沒有定義，因此最佳實踐是在類別字典上呼叫 ``get`` 方法。

source: To put it all together, here is some sample code that safely accesses the ``__annotations__`` attribute on an arbitrary object in Python 3.9 and before::
zh_tw: 總而言之，以下是一些範例程式碼，可以安全地存取 Python 3.9 及先前版本中任意物件上的 ``__annotations__`` 屬性：

source: After running this code, ``ann`` should be either a dictionary or ``None``. You're encouraged to double-check the type of ``ann`` using :func:`isinstance` before further examination.
zh_tw: 運行此程式碼後，``ann`` 應該是字典或 ``None``。我們鼓勵你在進一步檢查之前使用 :func:`isinstance` 仔細檢查 ``ann`` 的型別。

source: Note that some exotic or malformed type objects may not have a ``__dict__`` attribute, so for extra safety you may also wish to use :func:`getattr` to access ``__dict__``.
zh_tw: 請注意，某些外來 (exotic) 或格式錯誤 (malform) 的型別物件可能沒有 ``__dict__`` 屬性，因此為了額外的安全，你可能還希望使用 :func:`getattr` 來存取 ``__dict__`` 。

source: Manually Un-Stringizing Stringized Annotations
zh_tw: 手動取消字串化註釋

source: In situations where some annotations may be "stringized", and you wish to evaluate those strings to produce the Python values they represent, it really is best to call :func:`inspect.get_annotations` to do this work for you.
zh_tw: 在某些註釋可能被「字串化」的情況下，並且你希望評估這些字串以產生它們表示的 Python 值，最好呼叫 :func:`inspect.get_annotations` 來為你完成這項工作。

source: If you're using Python 3.9 or older, or if for some reason you can't use :func:`inspect.get_annotations`, you'll need to duplicate its logic. You're encouraged to examine the implementation of :func:`inspect.get_annotations` in the current Python version and follow a similar approach.
zh_tw: 如果你使用的是 Python 3.9 或更早版本，或者由於某種原因你無法使用 :func:`inspect.get_annotations`，則需要複製其邏輯。我們鼓勵你檢查目前 Python 版本中 :func:`inspect.get_annotations` 的實作並遵循類似的方法。

source: In a nutshell, if you wish to evaluate a stringized annotation on an arbitrary object ``o``:
zh_tw: 簡而言之，如果你希望評估任意物件 ``o`` 上的字串化註釋： ::

source: If ``o`` is a module, use ``o.__dict__`` as the ``globals`` when calling :func:`eval`.
zh_tw: 如果 ``o`` 是一個模組，則在呼叫 :func:`eval` 時使用 ``o.__dict__`` 作為\ ``全域變數``\ 。

source: If ``o`` is a class, use ``sys.modules[o.__module__].__dict__`` as the ``globals``, and ``dict(vars(o))`` as the ``locals``, when calling :func:`eval`.
zh_tw: 如果 ``o`` 是一個類別，當呼叫 :func:`eval` 時，則使用 ``sys.modules[o.__module__].__dict__`` 作為\ ``全域變數``\ ，使用 ``dict(vars(o))`` 作為\ ``區域變數``\ 。

source: If ``o`` is a wrapped callable using :func:`functools.update_wrapper`, :func:`functools.wraps`, or :func:`functools.partial`, iteratively unwrap it by accessing either ``o.__wrapped__`` or ``o.func`` as appropriate, until you have found the root unwrapped function.
zh_tw: 如果 ``o`` 是使用 :func:`functools.update_wrapper`、:func:`functools.wraps` 或 :func:`functools.partial` 包裝的 callable ，請依據需求，透過存取 ``o.__wrapped__`` 或 ``o.func`` 來疊代解開它，直到找到根解包函式。

source: If ``o`` is a callable (but not a class), use :attr:`o.__globals__ <function.__globals__>` as the globals when calling :func:`eval`.
zh_tw: 如果 ``o`` 是 callable（但不是類別），則在呼叫 :func:`eval` 時使用 :attr:`o.__globals__ <function.__globals__>` 作為全域變數。

source: However, not all string values used as annotations can be successfully turned into Python values by :func:`eval`. String values could theoretically contain any valid string, and in practice there are valid use cases for type hints that require annotating with string values that specifically *can't* be evaluated. For example:
zh_tw: 然而，並非所有用作註釋的字串值都可以透過 :func:`eval` 成功轉換為 Python 值。理論上，字串值可以包含任何有效的字串，並且在實踐中，型別提示存在有效的用例，需要使用特定「無法」評估的字串值進行註釋。例如： ::

source: :pep:`604` union types using ``|``, before support for this was added to Python 3.10.
zh_tw: 在 Python 3.10 支援 :pep:`604` 聯合型別 (union type) ``|`` 之前使用它。

source: Definitions that aren't needed at runtime, only imported when :const:`typing.TYPE_CHECKING` is true.
zh_tw: Runtime 中不需要的定義，僅在 :const:`typing.TYPE_CHECKING` 為 true 時匯入。

source: If :func:`eval` attempts to evaluate such values, it will fail and raise an exception. So, when designing a library API that works with annotations, it's recommended to only attempt to evaluate string values when explicitly requested to by the caller.
zh_tw: 如果 :func:`eval` 嘗試計算這類型的值，它將失敗並引發例外。因此，在設計使用註釋的函式庫 API 時，建議僅在呼叫者 (caller) 明確請求時嘗試評估字串值。

source: Best Practices For ``__annotations__`` In Any Python Version
zh_tw: 任何 Python 版本中 ``__annotations__`` 的最佳實踐

source: You should avoid assigning to the ``__annotations__`` member of objects directly. Let Python manage setting ``__annotations__``.
zh_tw: 你應該避免直接指派給物件的 ``__annotations__`` 成員。讓 Python 管理設定 ``__annotations__``。

source: If you do assign directly to the ``__annotations__`` member of an object, you should always set it to a ``dict`` object.
zh_tw: 如果你直接指派給物件的 ``__annotations__`` 成員，則應始終將其設為 ``dict`` 物件。

source: If you directly access the ``__annotations__`` member of an object, you should ensure that it's a dictionary before attempting to examine its contents.
zh_tw: 如果直接存取物件的 ``__annotations__`` 成員，則應在嘗試檢查其內容之前確保它是字典。

source: You should avoid modifying ``__annotations__`` dicts.
zh_tw: 你應該避免修改 ``__annotations__`` 字典。

source: You should avoid deleting the ``__annotations__`` attribute of an object.
zh_tw: 你應該避免刪除物件的 ``__annotations__`` 屬性。

source: ``__annotations__`` Quirks
zh_tw: ``__annotations__`` 奇異之處

source: In all versions of Python 3, function objects lazy-create an annotations dict if no annotations are defined on that object. You can delete the ``__annotations__`` attribute using ``del fn.__annotations__``, but if you then access ``fn.__annotations__`` the object will create a new empty dict that it will store and return as its annotations. Deleting the annotations on a function before it has lazily created its annotations dict will throw an ``AttributeError``; using ``del fn.__annotations__`` twice in a row is guaranteed to always throw an ``AttributeError``.
zh_tw: 在 Python 3 的所有版本中，如果沒有在該物件上定義註釋，則函式物件會延遲建立 (lazy-create) 註釋字典。你可以使用 ``del fn.__annotations__`` 刪除 ``__annotations__`` 屬性，但如果你隨後存取 ``fn.__annotations__``，該物件將建立一個新的空字典，它將作為註釋儲存並傳回。在函式延遲建立註釋字典之前刪除函式上的註釋將拋出 ``AttributeError``；連續兩次使用 ``del fn.__annotations__`` 保證總是拋出 ``AttributeError`` 。

source: Everything in the above paragraph also applies to class and module objects in Python 3.10 and newer.
zh_tw: 上一段的所有內容也適用於 Python 3.10 及更高版本中的類別和模組物件。

source: In all versions of Python 3, you can set ``__annotations__`` on a function object to ``None``. However, subsequently accessing the annotations on that object using ``fn.__annotations__`` will lazy-create an empty dictionary as per the first paragraph of this section. This is *not* true of modules and classes, in any Python version; those objects permit setting ``__annotations__`` to any Python value, and will retain whatever value is set.
zh_tw: 在 Python 3 的所有版本中，你可以將函式物件上的 ``__annotations__`` 設定為 ``None``。但是，隨後使用 ``fn.__annotations__`` 存取該物件上的註釋將根據本節第一段的內容延遲建立一個空字典。對於任何 Python 版本中的模組和類別來說，情況\ *並非如此*\；這些物件允許將 ``__annotations__`` 設定為任何 Python 值，並且將保留設定的任何值。

source: If Python stringizes your annotations for you (using ``from __future__ import annotations``), and you specify a string as an annotation, the string will itself be quoted. In effect the annotation is quoted *twice.* For example::
zh_tw: 如果 Python 為你字串化你的註釋（使用 ``from __future__ import annotations``），並且你指定一個字串作為註釋，則該字串本身將被引用。實際上，註釋被引用了\ *兩次。*\ 例如： ::

source: This prints ``{'a': "'str'"}``. This shouldn't really be considered a "quirk"; it's mentioned here simply because it might be surprising.
zh_tw: 這會印出 ``{'a': "'str'"}``。這不應該被認為是一個「奇異的事」，他在這裡被簡單提及，因為他可能會讓人意想不到。
